## simple-gorest

## Описание:
Требуется разработать сервис “Управление материалами Школы”. Сервис должен реализовывать все методы описанные в Функциональных требованиях.

### Функциональные требования:
1. Метод создания материала для Школы
Метод должен вернуть uuid для созданного материала.
Поля:
uuid - генерируется при создании
Тип материала - возможные значения: статья, видеоролик, презентация
Статус публикации - возможные значения: архивный, активный
Название - краткое название материала 
Содержание - текстовое описание материала
Дата создания - проставляется автоматически
Дата изменения - проставляется автоматически


2. Метод возвращает конкретный материал по uuid
Поля:
uuid
Тип материала
Статус 
Название
Содержание
Дата создания
Дата изменения

3. Метод  изменения материала по uuid
Метод позволяет изменять созданный материал для Школы. Состав полей аналогичен методу добавления материала. В созданном материале нельзя изменять тип.

4. Метод получения всех материалов
Метод возвращает все активные материалы для Школы.
Поля:
uuid
Тип материала
Название
Дата создания
Дата изменения


Фильтры:
Тип материала
Дата создания (от и до)


Поля фильтра не являются обязательными.


Доступна пагинация.

Нефункциональные требования:
Язык программирования GO
В качестве базы данных использовать PostgreSQL
Не использовать ORM
Все методы принимают/отдают формат только JSON


## Требования для сборки и запуска
- go 1.22
- git
- docker, docker-compose


## Используемые переменные окружения
|Переменная|Пример|
|----------|---------------------|
|DATABASE_DRIVER|postgres|
|DATABASE_URL|postgres://postgres:postgres@pgsql:5432/school?sslmode=disable|
|HOST|0.0.0.0|
|POSRT|9000|



## Руководство по запуску

### 1. Копирование репозитория
```bash
git clone git@github.com:aboogi/school-example-rest.git school
cd school
```

### 2. Сборка образа проекта и запуск через docker-compose
```bash
make dockerc-upb

# Файл docker-compose.yaml располагается в папке deployments
```

### Примеры и документация к API
1. [OpenAPI-спецификация](./internal/api/spec/openapi.yaml)
   

2. [Postman-коллекция](
    ./api/school-rest.postman_collection.json)